então alunos Cê fiz, chegamos ao final de mais um curso.
Neste curso você pode observar e isso você vai levar pro seu dia-a-dia.
Você vi identificou em primeiro lugar,
qual é a essência do crédito e do i c m
s Quais são os contribuintes e que tipo de crédito?
Que cada contribuinte do i c m s vai ter?
Depois nós vimos a legislação de alcance nacional e a legislação local,
que vai impor o estorno do crédito daquelas saídas amparadas por isenção,
não incidência e tudo mais.
Nós vimos também que se acontecer perecimento da mercadoria,
além de estornar o crédito, você vai ter que emitir uma nota.
Nós vimos quais são os requisitos que essa nota fiscal deve atender.
Alertei vocês que, dependendo do estado, o Estado vai dizer olha,
o CST vai ser o noventa, porque olha essas obrigações acessórias,
cada estado pode impor uma aqui você aprendeu o que
o estado de São Paulo determina o seu contribuinte.
E, por fim,
você leva pra sua vida profissional que se o contribuinte não realizou
o o estorno do daquele crédito do I c M s,
quais são as possíveis penalidades que ele pode receber aqui?
no estado de São Paulo.
Você identificou que esta penalidades estão no artigo Quinhentos e vinte e sete.
Então pra você, que é da área fiscal,
eu espero sinceramente ter acrescentado mais experiência, mais conceito,
mais conhecimento,
pra que você trabalhe com mais tranquilidade na apuração do ICMS, da sua atividade
até a próxima oportunidade. Muito obrigada viu.